مرحبا انا اسمي لمى , و انا مندوبة في كليات كروسمنت و كيوماكا.
في هيدا الفديو رح ارجيكون خطوات البحث, التخطيط والتسجيل للصفوف من خلال موقع الـٍ Self Service
نبلش بالذهاب الى موقع كليتك كروسمنت عن طريق كتابة grossmont.edu
أو cuyamaca.edu في متصفح الانترنيت
بعدها بنكبس على الويب أدفايسر الموجود في  الزاوية اليمنى من الصفحة .
بس تكون على الصفحة اعمل Log-in و الي معناته تسجيل الدخول،
أزا كان عندك اَي مشكلة في تسجيل الدخول, فيك تتصل بمكتب ال Admissions and Records
أكبس على قائمة الطلاب Students
بعدها أكبس على  **Search, Plan and Register** ومعاناتها ألبحث, التخطيط, وألتسجيل.
هلأ بينفتح موقع الـ Self Service  و فيك تشوف جدول صفوفك هون
حسب الفصل الموجود فيه.
متل ما عم بشتوف, الجدول فاضي هلأ, فا خلينا نضيف الصفوف المطلوبين.
بتأدر تبحث على الصفوف من خلال مربع البحث السريع
وتكتب مثل الأمثلة الموجودة على الشاشة.
في هيدا الفيديو بنركز على البحث المتقدم الي تأدر تفتحه من خلال الضغط على
Student Planning & Registration ,
Search for Classes وبعدين على,
أختار الفصل الي  بدك تسجل فيه, Spring  ربيع, Summer  صيف, أو Fall  الخريف.
و بعدها أدخل الصفوف الي تحتاجهم .
على سبيل المثال, بدي أبحث عن Math 176
و ألي هو درس الرياضيات مرحلة 176
فيك تبحث عن أكثر من تلث صفوف من خلال الضغط على Add More .
بقية المربعات مو مطلوبة إلا اذا بدك  إختيار إيام, اوقات, أو الكلية المتوفر فيها الدروس.
بعد ما تدخل الدروس يلي محتاجهم, اكبس على Search
في الخانة اليمنى فيك تشوف الصفوف المتوفرة من كليات كروسمنت و كيوماكا.
و في الخانة اليسرة في Filter Results  والي هي قائمة تصفية نتائج البحث.
هون فيك تحتار عرض الصفوف المفتوحة فقط,
عرض الصفوف بإحدة من الكليات,
اوقات و أيام الصف, المدرس, وأخيرا نوعية الصف.
بما انه ما اختارينا أي فلتر, بنشوف خيارين لنفس الصف,
واحد بكلية كيوماكا و الثاني بكروسمنت,
View Available Sections  اكبس على
والي معناتها اضهر الدروس المتوفرة على الكلية الي بتحب تاخذ الدرس بيها.
هون فيك تشوف عدد المقاعد المتوفرة لكل صف,
أيام, اوقات و مكان الصف, بالإضافة لاسم المدرس أو المٌدَرِسة.
من تلائي الدرس الي كان بدك ياه و بيناسب حاجتك, اكبس على Add Section To Schedule
والي معناته أضف الصف الى الجدول و بعدين السستم بيعرضلك معلومات الدرس
اتاكد انك اخترت الدرس الصحيح و اكبس على Add Section .
لحتى تسجل للصف أو الصفوف الي ضفتهم للجدول,
Student Planning and Registration اكبس على
وبعدين على Plan & Schedule
أتاكد انك في الفصل الصحيح و حتشوف الصفوف على جدول اسبوعي هون,
ونفس الصفوف بتكون موجودة في الجهة اليسرة
فيك تسجل للصف من خلال الكبس على Register  لكل صف,
أو الكبس على
Register all Scheduled Sections Now
لحتى تسجل لكل الصفوف الي مختارهم.
ازا كلشي مشى تمام, لون الصف بيتغير للأخضر,
او ازا في أي شي نقص, السستم بيشوفك رسالة حمرة أو صفرة وبيشرح النقص او الغلط وين.
إتزكر انه حيكون في معلومات الأتصال اسفل الفيديو ازا بتحتاج مساعدة من فريقنا.
إزا بدك تحذف صف من صفوفك لاي سبب من الاسباب,
فيك تكبس على Drop بس أتاكد انه الصف الي بدك تحذفه مختار,
وبعدين تأكد بالكبس على update
حتى بعد ما تحذف الصف, حتلائيه موجود بجدولك,
فا اكبس على علامة الإكس حتى تمسحه من الجدول و بعدين اكبس على Remove
لا تنسى انه فيك تكبس على زر الطباعة Print  حتى تطبع أو تخزن الصفوف الي انت  إخترتون.
شفتو اديش سهلة؟ اذا عدكم أي سوال او استفسار, تئدرو تراسلونا او تتصلو فينا و احنا هون لنساعدكم.
كل المعلومات عن الورشات و وسائل الاتصال حتكون مدرجة اسفل الفيديو في مربع الوصف.
نتمنالكم فصل دراسي جميل